Чипы памяти
===========

У микросхем памяти широкое применение в сетевых устройствах.

| Они нужны для Control Plane: стоят рядом с CPU, хранят инструкции процессора и просчитанные таблицы маршуртизации, коммутации, меток итд - это обычная RAM-память.
| На модульных железках они нужны для этих целей и на управляющих и на линейных картах. А состояние таблиц синхронизируется между ними.

Это не те таблицы, которыми пользуется чип коммутации - они слишком медленные, поэтому отдельная память устанавливается для хранения так называемых Hard Tables - таблиц для Forwardig Plane. Soft Tables из обычной памяти преобразются в Hard Tables.

Для быстрого поиска по таблицам (за константное время) были изобретены специальные виды памяти: CAM и TCAM. 

Различного рода память нужна для буферизации пакетов на входе и на выходе из устройства, и для их хранения, пока обрабатываются заголовки. Это RAM, который может быть в формате GDDR-5/6, HMC, HBM/2.

Ниже мы взглянем на них чуть подробнее.

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   1_ram.rst
   2_cam.rst
   3_tcam.rst