Merchant vs Custom
==================

| Несмотря на всё вышеперечисленное, вендоры, конечно же, используют рыночные чипы. Те же Nexus (3xxx) или NCS5500 используют бродкомовские, инновиумские и барефутовские чипы.
| Juniper QFX5xxx и Huawei Cloud Engine - бродкомовские.

За
---
| Что заставляет их использовать рыночные вместо собственных?
| Ну тупо проще взять готовенькое, впаять в плату и продать. Пресловутый Time To Market - хотя и с оговорками.
| Экономия ресурсов на разработке такой сложной штуки, как микросхема по технологии 7нм с производительностью 25,6 Тб/с.
| Компания, которая сосредоточена на разработке только чипов, развивает их гораздо быстрее как в плане производительности, так и функциональности.
| Кто-то уже постарался и собрал информацию о том, какие функции нужны клиентам и все их реализовал

Против
------

В таком случае, что вендоров заставляет делать свои чипы, раз всё так хорошо?

А вот и оговорки с TTM - внести изменения в свой ASIC и выпустить следующую исправленную версию - проще и быстрее, чем запускать бюрократический маховик большой сторонней компании. 

| Кроме того до недавних пор не существовало программируемых рыночных чипов - вендору нужно было полагаться на фиксированный пайплайн или весьма урезанный SDK, предоставляемый поставщиком.
| И производители сетевого оборудования сами начали учиться это делать, чтобы новые функции внедрять не перепаиванием асиков, а релизом новой версии софта.

Кроме того, едва ли бродком возьмётся за реализацию проприетарных протоколов или других функций, которые нужны одному покупателю - это же массовый рынок.

Никуда не спрятать вопрос безопасности. Тут своё родное - знаешь каждую закладочку.

Не всегда может устроить реализация QoS на рыночных чипах. На своих можно замутить любые мутки.

Свой SDK - свои разработчики, которые его поправят. Чужой SDK - чужие баги, давайте сдавать, решать, тестировать - времени требуется значительно больше.

В общем, хорошо, что мы находимся сейчас в ситуации высококонкурентного рынка, и мы каждые полтора-два года можем получать ещё более мощные коммутаторы по ещё более низким ценам. 


Ну а если вдруг вам надоели все эти наши Клозы и масс-маркет-силиконы, и душа просит чего-то совсем экзотического, то вот почитайте, как строятся `суперкомпьютеры для High Performance Computing'а <https://fuse.wikichip.org/news/3293/inside-rosetta-the-engine-behind-crays-slingshot-exascale-era-interconnect/>`_.